Bugungi videomiz… «Siz qanday odamsiz?» mavzusida — «Insonning xususiyatlarini tasvirlash».
Videoning biror joyida yapon tilida savol beriladi. Agar eshitgan boʻlsangiz, izoh qoldiring. 1-Sahna: Yangi oʻqituvchining xususiyatlari / New Teacher’s Characteristics
Yangi yapon tili oʻqituvchisi qanday odam?
Juda baland boʻyli oʻqituvchi.
Sochlari uzunmi?
Yoʻq, sochlari qisqa.
U erkak oʻqituvchimı, ayol oʻqituvchimı?
Erkak oʻqituvchi.
Yosh oʻqituvchimı?
Ha, juda yosh koʻrinadi.
Koʻzoynak taqib yuradimi?
Ha, qora koʻzoynak taqib yuradi.
Koʻzlari kattami?
Koʻzlari uncha katta emas.
Doimo qanday kiyim kiyadi?
Doimo koʻk rangli koʻylak kiyadi.
Chiroyli oʻqituvchimı?
Ha, juda chiroyli.
Mehribon oʻqituvchimı?
Doimo tabassum bilan, mehribon koʻrinadi.
Tana tuzilishi katta?
Baland boʻyli, ozgina ozgʻin.
Ovozi balandmi?
Ha, juda baland ovozda gapiradi.
Tushunarli ekan.
Oʻqituvchining soati juda katta.
Qanday soat?
Qizil va dumaloq soat.
Qiziqarli ekan.
Ertaga sinfda tanishtirib qoʻyaman.
Ha, shoshlanaman.
A, ana u yangi oʻqituvchi.
Vaa, haqiqatan ham baland boʻyli ekan.
Qarang, koʻk koʻylak kiygan.
Darrov tanidim.
Bugungi videodagi mavzuni takrorlash uchun sayt havolasini tavsif va eng yuqori izohda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
2-Sahna: Inson xususiyatlarini tasvirlash / Describing a Person’s Features
Tanaka-san qayerda?
Hozir stansiya oldida turibdi.
Stansiya oldida odamlar koʻp ekan.
Tanaka-san qanday kiyim kiygan?
Oq jaket kiygan.
Shimining rangi qanaqa?
Qora shim kiygan.
Shlyapa kiyganmi?
Ha, jigarrang shlyapa kiygan.
Sochlari uzunmi, qisqami?
Qisqami?
Sochlari biroz uzun.
Sumka olganmi?
Katta sariq sumka tutyapman.
Sariq sumka koʻzga tashlanadiku!
Tanaka-san baland boʻylimi?
Yoʻq, uncha baland emas.
Koʻzoynak taqmaganmi?
Koʻzoynak taqmagan.
U yerda jigarrang shlyapa kiygan odam bor.
U odam oq kurtkami?
Ha, oq kurtka kiygan.
Sariq sumka tutyaptimi?
A, kichik qora sumka tutyapti.
Demak, u Tanaka-san emas ekan.
Tanaka-sanning poyabzali qanday rang?
Qizil krossovka kiygan.
A, u tomonda qizil krossovka kiygan odam turibdi.
Shlyapa kiyganmi?
Ha, jigarrang shlyapa.
Sumkasi sariqmi?
Ha, katta sariq sumka.
Ana u Tanaka-san ekan.
Tushunsangiz, izoh qoldiring.
3-Sahna: Oila suratlarini tanishtirish
Bu oila suratimi?
Ha.
Bu oʻtgan yozda olingan surat.
Bu baland boʻyli erkak kishi akangizmi?
Yoʻq, bu mening ukam.
Ukam juda baland boʻyli ekan-ku!
Ha.
Boʻyi 180 santimetr.
Sochi kalta, sportda zoʻr koʻrinadi.
Ha.
Har kuni futbol oʻynaydi.
Bu chiroyli ayol opangizmi?
Ha.
Mening opam.
Sochi uzun, koʻzi katta, juda yoqimtoy!
Opa onamga juda oʻxshaydi.
Onangiz qaysi biri?
Opaning yonida turgan odam.
Onangiz ham sochi uzunmi?
Yoʻq, onamning sochi kalta.
Kimono kiyibdi-ku!
Ha.
Yangi yil kuni kiygan edi.
Otangiz qayerda?
Orqada koʻzoynak taqqan odam.
Otangiz mehribon koʻrinadi-ku!
Ha.
Juda jiddiy va mehribon.
Otangiz semizmi?
Yoʻq, ozgina ozgʻin.
Siz otangizga oʻxshaysiz-ku!
Koʻp aytishadi.
Ayniqsa, burun shakli juda oʻxshash.
Shundaymi? Bir oz uyalaman.
Qizgʻin va baxtli oilangiz bor ekan, koʻrinib turibdi!
Ha.
Hammangiz koʻp gapirasizlar.
Chiroyli rasm ekan!
Rahmat.
4-Sahna: Yon stolagi odamning tavsifi / Yon stoladagi odamni tasvirlash
Yon stolga qarang.
Qaysi odam?
Ana, yolgʻiz kitob oʻqiayotgan odam.
Oq sochli, kalta sochli cholmi?
Yoʻq, uning yonidagi yosh ayol.
A, ana oʻsha goʻzal ayol.
Sochlari uzun va tekis ekan.
Koʻzlari biroz koʻkdek koʻrinadi.
Chet ellikmi?
Bilmayman.
Oq koʻylak kiyibdi, juda chiroyli.
Juda mos tushibdi, goʻzal.
Boʻyi balandmi?
Pastmi?
Oturibdi, shuning uchun bilmayman, lekin balanddek koʻrinadi.
Qoʻllari juda nozik va chiroyli.
Barmoqlari uzun ekan.
Nima ichyapti?
Issiq choy ichyapti.
Sumkasi qanday?
Stol ostida qora charm sumka bor.
U soat taqibdimi?
Ha, kichik kumush rangli soat taqibdi.
Juda jim kitob oʻqiyapti.
Qanday kitob oʻqiyapti, bilasizmi?
Qiyin iyeroglifli kitobdek koʻrinadi.
Aqlli odamdek koʻrinadi.
Vay, hozir soatiga qaradi.
Kimnidir kutayotgan boʻlishi mumkin.
Tabassumi juda yoqimli.
Haqiqatan ham jozibali odam ekan.
5-Sahna: Yamada-sanning tavsifi / Yamada haqida
Yangi xodim Yamada-sanni taniysizmi?
Hali uchrashmaganman.
Qanday odam?
Juda quvnoq va yorqin tabiatli erkak.
Boʻyi balandmi?
Yoʻq, uncha baland emas.
Tana tuzilishi kattami?
Biroz semiz, lekin mushaklari bor.
Soch turmagi qanday?
Sochlari kalta va qora.
Koʻzoynak taqadimi?
Ha, dumaloq koʻzoynak taqadi.
Yuzida oʻziga xos xususiyatlari bormi?
Qoshlari juda qalin.
Qoshlaringiz qalin ekan.
Eslab qolish oson.
Shuningdek, quloqlaringiz ham biroz katta.
Ovozi qanday?
Past va juda yoqimli ovoz.
Odatda qanday kostyum kiyib yursangiz boʻladi?
Koʻpincha kulrang kostyum kiyaman.
Galstuk rangi qanday?
Bugun qizil galstuk taqdiman.
Oyoq kiyimlaringiz toza-mi?
Ha, qora charm tuflilarim har doim porloq.
Jiddiy odamdek koʻrinasiz.
Ha, ishni tez bajaradigan odamdek.
Yoshiz necha yoshda?
30 yoshda deb oʻylayman.
Yosh va ishonchli koʻrinasiz.
A, u yerda nusxa koʻchirayotgan odam.
U, dumaloq koʻzoynak taqqan odammi?
Ha, u Yamada-san.
Keyinroq salom berib kelaman.
Sahna 6: Yoʻqolgan bolaning xususiyatlarini aniqlash
Kechirasiz.
Yoʻqolgan bolani qidiryapman.
Bolangiz qanday?
5 yoshli oʻgʻil bola.
Ismi nima?
Takeshi-kun.
Takeshi-kunning boʻyi qanchaga teng?
100 santimetr atrofida.
Sochlari qanday?
Sochlari qisqa va jigarrangroq.
Koʻzlari katta-mi?
Ha, koʻzlari yumaloq va katta.
Bugun qanday kiyim kiygan edi?
Sariq futbolka kiygan edi.
Futbolkada rasmlar bormi?
Old tomonida katta maxluq rasmi bor.
Shimlari qanday rangda?
Koʻk yarim shim kiygan.
Oyoq kiyimlari qanday?
Oq sport poyabzali.
Shlyapa kiyganmi edi?
Ha, yashil shlyapa kiygan edi.
Sumkasi bormi?
Kichik qizil ryukzak ortgan.
Boshqa oʻziga xos xususiyatlari bormi?
Oʻng tomonida kichik xol bor.
Tushunarli.
Qidirib koʻramiz.
Juda xavotirdaman.
Iltimos, yordam bering.
Yigʻlayotgan edingizmi?
Kulayotgan edingizmi?
Juda sergak holda yugurayotgan edi.
Tez orada topilishi mumkin.
Xavotir olmang.
A, u yerda sariq futbolka koʻrinib turibdi.
Qizil ryukzak ortidami?
Ha, ortida.
Bu Takeshi.
Yaxshi boʻldi-ku!
Ehtiyot boʻling.
7-Sahna: Sevimli xonandamning xususiyatlari
Sizning eng sevimli xonandangiz kim?
Men Yaponiyalik Renni eng yaxshi koʻraman.
Ren qanday odam?
Juda yaxshi qomatli erkak.
Boʻyi balandmi?
Ha, boʻyi juda baland va oyogʻi uzun.
Yuzi qanday?
Yuzining shakli juda mayda va burni baland.
Soch turmagi har doim bir xilmi?
Yoʻq, tez-tez oʻzgaradi, lekin hozir uzun.
Soch rangi qanday?
Hozir chiroyli kumush rangda.
Kumush rangli soch kamdan-kam uchraydi-ku.
Ha, sahnada juda porlaydi.
Koʻzi qanday?
Koʻzi ingichka va sovuqroq koʻrinishga ega.
Tana tuzilishi ozgʻinmi?
Ha, juda ozgʻin, lekin kuchli.
Qanday kiyimlarni koʻproq kiyadi?
Koʻpincha qora uzun palto kiyadi.
Juda ham zoʻr koʻrinadi-ku!
Sirgʻa taqadimi?
Ha, chap qulogʻiga uchta taqadi.
Qoʻli katta-mi?
Qoʻli katta va barmoqlari juda ingichka.
Ovozi qanday?
Ovozi shirin va bir oz past.
Eshitib koʻrishni xohlardim.
Navbatda CD ni ijaraga beraman.
Rahmat.
Kutgandayman!
8-Sahna: Suzuki-saning sevgilisi haqida
Kecha Suzuki-saning yangi sevgilisiga uchradim.
Rostdanmi?
Qanday odam edi?
Juda mehribon koʻrinishli erkak edi.
Boʻyi balandmi?
Pastmi?
Suzuki-sandan bir oz balandroq.
Soch turmagi qanday?
Qisqa sochli va juda pokiza koʻrinishga ega.
Koʻzoynak taqib yurgan edingizmi?
Yoʻq, taqmagan edim.
Semizroqmisiz?
Ozgʻinmisiz?
Oddiy tanaga egaman, lekin yelkam keng.
Qandaydir sport bilan shugʻullanasizmi?
Avval suzish bilan shugʻullangan ekan.
Shuning uchun yelkangiz keng ekan.
Yuzingizda qanday oʻziga xos xususiyatlar bor?
Koʻzi mehribon va osilib turadi.
Osilib turgan koʻzli odamlar mehribon koʻrinadi, shunday emasmi?
Ha, doimo tabassum qilib turardi.
Kiyimi qanday edi?
Koʻk rangli chiziqli koʻylak kiygan edi.
Shimlari jinsi shimmi?
Ha, chiroyli jinsi shim kiygan edi.
Soat taqib yurgan edingizmi?
Qora sport soati taqib yurgan edi.
Yoshroq koʻrindingizmi?
Suzuki bilan deyarli bir xil yoshda koʻrindi.
Juda mos keladigan juftlik ekansiz.
Ha, juda baxtli koʻrinardi.
Men ham tezroq uchrashishni istayman.
Navbatda hammamiz birga ovqatlanamiz.
9-sahna: Xususiyatlari boʻyicha odamni topish
Ziyofatda juda koʻp odam bor ekan.
Sato-san qayerda turibdi?
Sato-sanning xususiyatlarini aytib bering.
Sato-san sochlari kalta va yuzi biroz yumaloq.
Boʻyi balandmi?
Yoʻq, boʻyi uncha baland emas.
Bugun qanday kiyim kiygan?
Qizil koʻylak kiygan ekan.
Qizil koʻylak kiygan uch kishi bor ekan.
Zargarlik buyumlari taqib yurganmisiz?
Marvarid marjon taqib yurganini aytgan edi.
Ana, oʻrtada turgan odammi?
U odamning sochlari uzun ekan.
Ha, rostdan ham.
Sochlari kalta emas.
Oʻng tomonda turgan odam qanday?
U odam qora koʻzoynak taqib yuribdi.
Sato-san koʻzoynak taqadimi?
Yoʻq, Sato-san koʻzoynak taqmaydi.
Demak, chap tomonda turgan odam.
Sochlari kalta va yuzi yumaloqmi?
Ha, juda yoqimli yumaloq yuz.
Marjonlari marvaridmi?
Ha, oq marvarid marjon.
Qizil koʻylak ham kiygan ekan.
Ha, chiroyli qizil koʻylak.
Oyoq kiyimingiz qaysi rangda?
Qora baland poshnali tuflimni kiyganman.
Xato yoʻq.
Ana u Sato-san.
Nihoyat topdik-ku!
Birga salom berishga boring.
Sahna 10: Shibuya shahrida kelishgan yigitni topish
Kecha Shibuyada juda kelishgan bir kishini koʻrdim.
Erkakmi?
Ayolmi?
Baland boʻyli erkak edi.
Boʻyi qanchalik baland edi?
Taxminan 185 santimetr bordek edi.
Modeldek koʻrinardi.
Ha, gavdasi juda yaxshi edi.
Sochi qaysi rangda edi?
Och jigarrang soch, perm qilingan edi.
Juda zamonaviy soch turmasi.
Yuzi qanday edi?
Koʻzi oʻtkir va katta edi.
Terisi oqmi edi?
Yoʻq, biroz bugʻdoy rangda edi.
Sogʻlom koʻrinardi.
Qanday kiyim kiygan edi?
Keng qora futbolka kiygan edi.
Shimlari qanday edi?
Oq, keng shim kiygan edi.
Boʻyinbogʻ yoki uzuk taqganmi edi?
Kumush rangli uzun boʻyinbogʻ taqgan edi.
Sumka olganmi edi?
Kichik qora yelkama sumkasi bor edi.
Necha yoshda koʻrindi?
Taxminan 22-23 yoshda koʻrindi.
Mashhur boʻlishi mumkin.
Rostdan ham, atrofidagilar hammasi qarab turishdi.
Yana uchrashsak yaxshi boʻlardi.
Bugun ham Shibuyaga borib koʻrayapman.